# Усложненный вариант
Задание – реализовать распознавание графических образов. Возможные множества образов представлены в вариантах задания. Обязательными требованиями являются: использование двух реализаций нейросетей (можно из предыдущего задания) – «самописной» и библиотечной, наличие графического интерфейса, вывод всей сопутствующей информации. Сопоставление с образцом в любых видах не принимается.

Обязательна работа с веб-камерой, каждый образ единственен (нельзя предъявлять классификатору изображения, содержащие несколько образов). Каждый образ рукописный, чёрно-белый (используется маркер или ручка). Допускается пороговое отсечение частей изображения (белые поля можно отбросить), масштабирование к некоторому заданному размеру, бинаризация (свести к чёрно-белому) и предполагается отсутствие наклона изображений. Учитывая, что собрать обучающую выборку для рукописных символов довольно непросто, можно использовать некоторые "трюки" – один и тот же образ использовать для обучения несколько раз, добавляя некоторые искажения (наклоны, шумы и т.д.). Если задание описывает область с большим числом классов, то достаточно ограничиться 10.

Конфигурацию множества сенсоров, и структуру сети подобрать по возможности оптимальным образом – учитывайте, что задания похожи, и, по сути, реализации можно сравнивать между собой.

Для проекта допускается командная работа (до 3 человек).

Варианты заданий (обсудить вариант с преподавателем, но можно выбрать и самостоятельно, дубликаты не допускаются, выбранный вариант отметить в форуме http://edu.mmcs.sfedu.ru/mod/forum/view.php?id=20034):

1) Рукописные цифры;
2) Смайлики;
3) Символы (эмблемы) языков программирования;
4) Дорожные знаки (рукописный вариант);
5) Астрологические символы (символы планет);
6) Азбука Морзе (по одной букве);
7) Символы по уходу за одеждой; 
8) Символы организаций по стандартам (ноутбук переверните, там на наклейке несколько штук будет);
9) Эмблемы автомобилей (да, их тоже надо будет писать вручную, Феррари и Альфа-Ромео обходить стороной);
10) Эмблемы производителей одежды;
11) Символы действий с медиа-плеером (пуск, стоп, перемотка ...);
12) Символы греческого алфавита.
